# 함수 심화 학습

## 재귀와 연결리스트

- 재귀

    - 함수 내부에서 자기 자신을 호출하는 것을 나타내는 프로그래밍 용어입니다.

    - 함수가 자신을 호출하는 단계를 재귀 단계라고 함

- 연결리스트

    - ex) 이진트리 같은거

    - 연결리스트를 하나씩 출력할때 반복문과 재귀
    
        - 반복문

            - 프로그램이 깊어지지않고 리소스를 효율적으로 사용

        - 재귀

            - 코드 길이가 짧고 이해하기 쉬움

## 나머지 매개변수와 전개 구문

- 나머지 매개변수

    - 필요 이상의 인수를 받을때 ...args를 입력하면 남은 매개변수들을 한데 모아 배열에 집어넣기 가능

    - 불특정 다수의 값을 입력 받을때 유용

    - 나머지 매개변수는 항상 마지막만 가능

    - arguments를 사용해 인덱스 접근 가능

        - 화살표 함수는 지원 안함

    - ...arg는 배열을 인수 목록으로 바꿔줌


## 변수의 유효범위와 클로저

- 코드 블록

    - {} 안에서 선언한 변수는 해당 블록 안에서만 사용 가능

    - 블록 없이 같은 변수를 선언하면 에러남


- 렉시컬 환경

1. 변수

    - 실행중인 함수, 코드블로그 스크립트 전체는 렉시컬 환경이라 불린다.

        - 환경 레코드 : 모든 지역 변수를 프로퍼티로 저장하고 있는 개체

        - 외부 렉지콜환경: 외부 코드와 연관에 대한 참조

2. 함수 선언문

    - 함수 선언문으로 선언한 함수는 일반 변수와는 달리 바로 초기화

    - 렉지컬 함수 만들어지기 전까지 즉시 사용할 수 없ㅇ,ㅁ

3. 내부와 외부 렉시컬 환경

    - 함수를 호출해 실행하면 새로운 렉시컬 환경이 자동으로 만들어진다.


4. 함수를 반환하는 함수


### 클로저

- 클로저는 외부 변수를 기억하고 이 외부 변수에 접근할 수 있는 함수를 의미합니다. 몇몇 언어에선 클로저를 구현하는게 불가능하거나 특수한 방식으로 함수를 작성해야 한다. 자바스크립트는 모든 함수가 자연스럽게 클로저됨.


### 가비지 컬렉션

- 함수 호출이 끝나면 함수에 대응하는 렉시컬 환경이 메모리에서 제거

- 함수 호출이 끝나도 여전히 도달 가능한 중첩 함수가 있을 수 있다. 이 때 중첩함수의 프로퍼티에 외부 함수 렉시컬 환경에 대한 정보가 저장된다.

### 최적화 프로세스

- 함수가 살아있는 동안엔 이론상으론 모든 외부 변수 역시 메모리에 유지된다.

- 실제로는 자바스크립트 엔진이 이를 지속해서 최적화진행

## 오래된 var

- var는 초기 자바스크립트 구현 방식이기때문에 let과 const로 선언한 변수와는 다른 방식으로 동작함

- var로 선언한 변수의 스코프는 함수 스코프이거나 전역 스코프이다. 블록 기준으로 생기지 않았기 때문에 블록 밖에서 접근 가능

- var는 변수의 중복 허용

- var선언은 함수가 시작될때 처리됨.

- 전역 변수를 선언해야 한다면 window를 붙여서 선언

- !window.Promise를 사용하면 구식인지 최신식인지 확인 가능


## 객체로서 함수와 기명 함수 표현식

- name프로퍼티

    - 함수의 이름을 가져옴

- length프로퍼티

    - 함수 매개변수의 개수를 반환함

- 커스텀 프로퍼티

    - 함수에 자체적으로 만들어서 프로퍼티 추가 가능


## new Function 문법

- 문법

    - new Function

        - 런타임에 받은 문자열을 사용해 함수를 만들 수 있음

        - 문자열을 함수로 바꿈


## setTimeout과 setinterval을 이용한 호출 스케줄링

- setTimeout: 일정 시간이 지난 후에 함수를 실행하는 방법

- setInerval: 일정 시간 간격ㅇ르 두고 함수를 실행하는 방법


## call/apply와 데코레이터, 포워딩

- 코드 변경 없이 캐싱 기능 추가하기

    - cpu를 많이 잡아먹는 함수가 있다고 가정하면 결과를 어딘가에 캐싱해놓고 재연산하는 시간을 줄이고 싶음

- func.call과 func.apply를 사용하여 캐싱

    - map을 사용


## 함수 바인딩

- setTimeout을 사용하면 this가 분리되는 현상 발생

- 방법 1

    - 래퍼 함수 사용

- 방법 2

    - 내장함수 bind사용


## 화살표 함수

- this 지원 안함

- arguments 지원 안함

- new와 함께 호출 안됨